-  Já pensaram?
-  Com certeza, né?
-  Então vamos lá.
-  Vou falar qual é a resposta correta, na realidade é a letra C, empresas que possuem investimentos
-  relevantes em outras empresas.
-  "Mas você falou de controlado, acolhigado".
-  Sim, eu falei.
-  Então aqui resume um pouquinho, né?
-  Então vamos lá, vamos explicar cada uma.
-  Todas as empresas que possuem investimentos de outras empresas?
-  Não.
-  Aqui a gente pode ter empresas que têm investimento em outras empresas e não são relevantes,
-  a palavra-chave, tá?
-  Não existe essa relevância, essa importância.
-  Depois, mais para frente, a gente vai ver o que é investimento relevante.
-  Então, não são todas as empresas ou grupos de empresas que precisam fazer a consolidação.
-  Somente as empresas de capital aberto?
-  Até poderia ter respondido essa.
-  Mas hoje a orientação é que não são só as empresas de capital aberto que precisam
-  consolidar as demonstrações financeiras, tá?
-  Por quê?
-  Porque a gente já vai vê-la aqui na frente.
-  Somente as empresas determinadas pela Receita Federal?
-  Não, a Receita Federal não se envolve com isso, tá?
-  Ela se envolve com a parte tributária e até recebe o balanço consolidado, quando é o
-  caso, mas ela não interfere, ela não determina, ela não vai falar "a empresa A precisa consolidar
-  a empresa B", não.
-  Isso é mais uma figura de contabilidade, ok?
-  Mais de gestão.
-  Por quê?
-  Porque a Receita Federal enxerga mais o CNPJ, a CNPJ, A, B, C, D, E, F, de todas as empresas
-  do grupo.
-  Ok?
-  Então, o que é?
-  A resposta correta é a letra C, que é "empresas que possuem investimentos relevantes e outras
-  atividades".
-  Quer dizer que ela tem algum poder dentro dessa outra empresa.
-  Então, a controladora, poder dentro da controlada.
-  Por isso que a gente chama investimento relevante.
-  É só isso?
-  Só investimento?
-  Não.
-  Tem outros fatores, mas nesse primeiro momento aqui é isso, tá ok?
-  Então é o poder de controlar, tá?
-  Isso é importante.
-  A gente consegue entender o que está acontecendo, tem interferência, tem influência nessa
-  empresa.
-  Ou nas empresas, a gente pode corrigir, ok?
-  Tanto faz aí, pessoal.
-  Como eu falei, não tem certo, não tem errado.
-  A intenção é que vocês pensem, a gente pense um pouquinho antes de trazer a parte
-  técnica.
-  Isso que é importante.
-  Bom, então vamos lá, né?